---
title: "[译] 所谓的现代 Web 开发者是「罪魁祸首」"
published: 2021-12-17 20:07:05
tags: web
hidden: true
---

这是一次翻译的尝试，文章作者的观点相对激进，例如最后的建议部分有相当一部分我不会赞同。因此，请理性看待本文内容，其并不完全代表译者的观点。

<!--more-->

翻译是出于 V2EX 的月经贴，例如 [现在的前端技术栈真的太恶心了](https://v2ex.com/t/821702) 与 [现在前端技术真的太方便了](https://v2ex.com/t/821768) 等等。译者的观点大概恰好介于二者之间，毕竟之前确实出现了 [`left-pad` 的依赖问题](https://blog.npmjs.org/post/141577284765/kik-left-pad-and-npm.html)。

> 原文标题：So-called modern web developers are the culprits
> 原文链接：[https://unixsheikh.com/articles/so-called-modern-web-developers-are-the-culprits.html](https://unixsheikh.com/articles/so-called-modern-web-developers-are-the-culprits.html)
> 作者：unixsheikh

> 在 2022 年，我们需要开始摆脱 Web 开发中的臃肿软件、炒作和潮流，我们需要重视性能，按技术的意图去利用它。我并不是说我们应该用汇编或 C 语言进行所有的 Web 开发，只是我们需要停止对 JavaScript、Ruby on Rails、Python Django 和 PHP 框架的疯狂。

Google Chrome 目前正占据着网页浏览器的市场。这是一个问题，因为 Google 作为一家广告公司，正计划实施[富有欺骗和威胁的 Manifest V3](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)。

有些人天真地将 Mozilla Firefox 视为「救世主」和 Chrome 霸权的替代品，也许是因为它之前从微软的 Internet Explorer 的「邪恶统治」中拯救了互联网。问题是，Mozilla 的管理极其不善。2018 年，Mozilla 从付费成为 Firefox 的默认搜索选项的搜索引擎获得了 4.357 亿美元的收入，主要是 Google，也有 Yandex 和百度。尽管如此，在 2020 年，Mozilla 仍然削减了其全球雇员的约 25%（250 人），并指责 COVID-19 「大大地影响了他们的收入」。然而，Mozilla 已经收到了足够多的钱。2018 年，Mozilla 的最高主管获得了 240 万美元的报酬，并且他的收入在过去五年里增加了一倍多！

Mozilla **已经不是**以前那个「值得信任」的组织了。如果 Mozilla 要生存下去，就需要尽快解雇管理层并不给予他们任何补偿，停止那些没人想用的产品，仅依赖其核心竞争力。这不仅是为了让它能够靠较少的收入生存（也许只有捐款），而且也是为了让它能把注意力集中到需要的地方。

不过，我们还是需要在这里停顿一下！

我们需要问自己，为什么我们一开始就有这些问题？为什么我们一开始就必须依赖这些主流浏览器？

**我谴责那些所谓的现代 Web 开发者！他们才是罪魁祸首！**

正是那些所谓的现代 Web 开发者不断地用臃肿和不需要的 JavaScript 塞满网站，是那些所谓的现代 Web 开发者不断地在不适合的平台上建立网站，是那些所谓的现代 Web 开发者建立的网站让你只能使用这些可悲的浏览器访问。

如果没有所谓的现代 Web 开发者，我们就不需要让浏览器变成的这些巨大的怪物。我们可以用简单的轻量级浏览器访问功能齐全的网站，只有少数非常专业的网站才需要特殊的解决方案。但是，即使是这些特殊的解决方案中的大多数，也可以不使用任何臃肿的浏览器。

我知道有些 Web 开发人员了解的不多。他们按照所学的内容进行 Web 开发，但这可能是最不能接受的借口。无论你在做什么类型的软件开发，你需要学习超出你被教授的东西，你需要了解你所使用的技术，你需要知道什么时候应该使用一个特定的工具而不是另一个。

其他的 Web 开发者则是被他们的雇主和项目经理强迫的。他们知道他们建立了臃肿的网站，但实际上他们没有选择。贪婪，也许是问题的真正核心。股东、企业主、初创公司和项目经理们在贪婪的驱使下。他们希望一切都能快速而简单地完成，因为他们无法或不愿意超越对利润的贪婪。

我们需要一个新的 Web 开发运动，需要使网站在没有 JavaScript 的情况下能够运行，除非 JavaScript 是绝对必要的。这**必须**成为互联网上网站未来发展的一个必要条件。如果关于「Web 3.0」的炒作有任何真实性，那么这就是除了去中心化之外最重要的事项之一。

我们需要这一运动，不仅是因为上面提到的我们对少数浏览器开发商的依赖问题，而且也是从环保的角度出发。臃肿的网站对服务器和客户端的造成的能耗绝对是荒谬的。由于在网站中塞入了过多的 JavaScript（显然没有所谓的现代 Web 开发者知道如何创建一个没有 JavaScript 的前端 —— sigh!），用户经常在打开一个简单的网页时消耗更多的电量。而且由于使用不适合的服务器的框架，如 Rails 和 Django，服务器也不必要地消耗了更多的能源。即使是运行互联网上大多数网站的 PHP，也不会是无罪的。罪魁祸首不是 PHP 本身，因为 PHP 从 PHP 7 开始就有了大幅的性能改进，有些改进正是出于对环境的考虑。罪魁祸首仍然是所谓的现代 Web 开发者，他们在使用 PHP 时如果没有 Laravel、Symfony、CodeIgniter 或 Yii 等愚蠢的低效框架，就不知道如何做任何事情。

事实是，所有流行的框架都是垃圾，它们都不是以性能为目标开发的。相反，它们主要是根据理论开发的，根据抽象的理论、设计模式，以及所有其他在现实生活中无用的废话。不仅如此，你首先不能使用框架，因为需要性能时，你必须编写原始优化后的代码。你需要清除所有杂物，而不是添加更多杂物！当软件需要 75 个类或模块只是为了在控制台上打印「Hello world」时，你无法构建一个高性能的软件。你需要的是简单的工具，小型的、优化的和专门的库，而不是框架。

> 我们过去常常坐在 Unix Room 里说，「我们可以扔掉什么？为什么会有这个选项？」因为这往往是在基本设计中存在一些缺陷 —— 你没有正确地设计。与其添加一个选项，不如想想是什么在迫使你添加这个选项。
>
> ― [Doug McIlroy](https://en.wikipedia.org/wiki/Douglas_McIlroy).

具体到 Rails 和 Django，这是一个难以理解的问题。无论是 Ruby 还是 Python 都不应该被用于 Web 开发，它们根本不适合，因为它们太慢了。它们是错误的工具。我可以用 Bash 来创建和运行一个网站，并不意味着这样做是个好主意。

作为个人建议，我强烈建议用 Go 进行所有的 Web 开发，但在前端不使用 JavaScript。学习如何在仅使用 Go 标准库的情况下进行 Web 开发。

如果你是一个 Web 开发者，请考虑以下建议：

- 如果你在一些大学或教育机构学习过「现代」Web 开发，你需要愿意抛弃你所学到的东西，开始独立思考。除非你有一个非常好的老师，否则你有可能一直在听那些除了理论什么都不知道的傻瓜的咆哮。研究底层技术是如何工作的，这样你就可以根据事实和生活经验做出明智的决定（如果你没有任何生活经验，互联网上到处都是关于它的博文）。所谓的现代 Web 开发是与它所运用的技术相违背的。

- 学习如何在前端只用 HTML 和 CSS 来制作网站。如果必须的话，只在前端使用 JavaScript 来进行小的 UI 改进，但要确保这种改进是真正合理的（你需要做适当的用户体验测试来确认）。即使它是合理的，也要确保在**没有 JavaScript** 的情况下，一切都能**正常工作**。

- 不要再做这些愚蠢的单页网站（Single-page application，SPA）了！HTTP 协议的建立正是为了满足小型的、独立的请求，每个请求都有其独特的目的，将整个网站一次性加载到浏览器上绝对是愚蠢的。大多数人不会阅读或查看一个网站上 90% 的内容。如果用户从来没有阅读过「关于我们」的页面，那么绝对没有理由将其加载到浏览器上。把网站分成几个小部分（就像我们在 Web 1.0 中做的那样），让用户决定他或她想看什么。这就是 HTML `<a>` 标签的作用。只提供一个小的首页，然后让用户通过点击相关的超链接具体要求他或她想要的东西。这就是 Web 应该的运行方式 —— 即使是在智能手机上。

- 停止从后端向前端发送 JSON。你不是在构建一个该死的 API！当客户端是一个浏览器时，你应该直接向它发送 HTML。

- 使所有的逻辑和用户输入验证在服务器上处理。你可以构建可以一次性验证所有用户输入的应用程序，没有必要使用 AJAX / JavaScript。只有在很少的情况下，JavaScript 才能真正改善用户体验。相反，通常 JavaScript 验证和其他一些 JavaScript 会破坏网站的正常浏览，使 TAB 等键不能正常工作。

- 停止向浏览器发送字体！没有人关心你的字体，除了图形设计师外，很少有人会注意到任何差异！

- 停止向小显示器发送巨大的图像。在元素加载前设置正确的尺寸，防止内容到处跳动。

- 停止将浏览器请求发送到 CDN。这很危险，会损害隐私，并有可能伤害你的用户。在本地提供你的内容，但要保持最少。

- 做好缓存，没有必要一次又一次地生成相同的动态内容。另外，不要内联所有内容。内嵌所有内容会阻止这些资源被缓存并在其他页面上复用。如果用户点击你的页面上的任何链接，他们将不得不重新下载一切。

- 去除广告，所有弹出式窗口、滑动式窗口，和注册邮件列表的垃圾等等。

- 在你的网站上提供清晰、简洁的信息，不要让用户寻找答案。

- 停止在你的网站上使用 Google Analytics、Facebook 链接和其他所有的社交媒体垃圾！我们需要摆脱这一切。此外，你真的需要所有的统计数据吗？如果是这样，你是否绝对确定服务器已经在收集的统计数据还不够？你知道你可以单独在服务器上收集大部分真正需要的东西吧？

- 不要使用不适合 Web 开发的编程语言。Python 和 Ruby 是两种不应该进入 Web 开发领域的编程语言。要确保编程语言已经为 Web 开发进行了优化。甚至考虑在需要大量性能的非常具体的任务中使用 C。你会惊讶于 C 语言所能提供的巨大的性能提升和为你节省的钱。

- 掌握你所开发的软件的所有权，你必须这样做。当你拥有所有权时，你就会对项目发生的一切负责。这对你的工作质量有很大的影响，完全改变了你的心态。如果出了问题，你要负责。你的项目在用户电脑上产生的额外能耗，你要负责。你的项目对环境的影响，你要负责。你的项目对残障人士的影响，你要负责。你的项目对未来的影响，你要负责任。如果你不能负责任，你就不应该参与进来！

- 不要再盲目跟随潮流和炒作，要作出明智的决定。你应该知道，大多数潮流和炒作的推动者要么是白痴，要么是靠跟随潮流和炒作的人赚钱的人。

如果你有任何意见或更正，请随时发电子邮件给我（mail [at] unixsheikh [dot] com）。此外，如果你觉得这些内容有用，可以考虑在 [Patreon](https://patreon.com/unixsheikh) 上支持我（原文作者） :)
